# FilePermissionFils
FilePermissionFiles — это учебный проект, который имитирует работу с файловой системой Linux, предоставляя возможность управления файлами и их правами доступа через консольное приложение. Курс "Языки программирования", 4 семестр, РТУ МИРЭА.

## 🚀 Основные функции
### Создание файлов:
* Владельцу автоматически назначаются максимальные права (7).
* Права остальных пользователей задаются при создании файла.
         
### Управление правами доступа:
* Владельцы имеют полный контроль над своими файлами.
* Остальные пользователи получают права, заданные при создании файла.
         
### Смена владельца файла (`chown`):
* Доступно только владельцу или пользователю root.
         
### Смена прав доступа к файлу (`chmod`):
* Владельцы могут менять только права для остальных пользователей.
* Пользователь root может менять права как владельцу, так и остальным.
         
### Просмотр списка файлов:
* Информация о правах, владельце, размере и дате последнего изменения.
         
### Чтение и запись в файлы:
* Все операции выполняются с проверкой прав доступа.

## 📚 Примеры использования
### Создание файла
```
admin@console:~$ touch test.txt 4
Файл 'test.txt' успешно создан.
```
### Просмотр списка файлов
```
admin@console:~$ ls
Права    Владелец    Размер    Последнее изменение    Имя файла
74       admin       0         2023-10-05 14:30       test.txt
```

### Смена прав доступа
```
root@console:~$ chmod 64 test.txt
Права доступа к файлу 'test.txt' успешно изменены на 64.
```

## ℹ️ Иная информация
* Последняя версия: 1.0 (апрель 2025)
* Статус: Учебный проект, завершен
* Примичания: Это учебный проект, созданный для моделирования разограниченй доступа файлов и может иметь уязвимости и недоработки.

